# 筑波大学新入生歓迎活動に関する申合せ

2023年12月8日
yyyy年m月d日 改正

文化系サークル連合会  
体育会  
芸術系サークル連合会  
全学学類・専門学群・総合学域群代表者会議

### 第一条 (目的)

この申し合わせは、筑波大学における新入生歓迎活動及び新入生勧誘活動（以下、「新歓活動」という。）が秩序を保って安全かつ公平に行われる環境を整備すること及び新入生の充実した学生生活に寄与するために必要な事項を定めることを目的とする。
<!-- 新歓規程を参考に書きました -->

### 第一条の二 (定義)

この申し合わせにおいて、次の各号に掲げる用語の意義は、それぞれ当該各号に定めるところによる。

1. 学生組織 学長決定「筑波大学の学生組織等について」、学長決定「筑波大学学生の課外活動団体の組織等について」その他の大学で定める規程において定める、学生により自主的に運営される組織をいう。
2. 学生団体等 筑波大学学生の活動に関する法人規程第2条に定める学生団体、学生組織その他の学内で活動する大学から認定を受けた団体をいう。
3. 新入生歓迎活動 学生組織又はその下部組織が実施する、新入生への支援活動をいう。
4. 新入生勧誘活動 学生団体等が自身の所属する学生団体又はその活動を新入生に紹介し、新たな構成員の勧誘を目的とした集会、掲示、広報その他の活動をいう。

### 第一条の三 (新入生歓迎期間)

新入生歓迎期間（以下、「新歓期間」という。）は、新歓活動の円滑化及びこれを通じた新入生の学生生活の充実化並びに新入生の安全の確保を目的として、これを設置する。

#### 2

新歓期間は、原則としてこれを入学式の翌日から5月末日までとする。

### 第二条

削除

### 第三条 (新歓期間の監督主体)

新歓期間における新歓活動は、文化系サークル連合会、体育会及び芸術系サークル連合会（以下「三系」という。）並びに全学学類・専門学群・総合学域群代表者会議（以下、「全代会」という。）が共同でこれを監督する。

### 第四条

削除

### 第五条

削除

### 第六条 (新歓期間の対象団体)

新歓期間の対象とする団体は、学生団体等とする。

### 第七条 (新入生歓迎委員会)

新入生歓迎期間の監督その他の事業を円滑に実施することを目的として、新入生歓迎委員会（以下、「新歓委」という。）を設置する。
<!-- 適当に目的を書きました -->

#### 2

新歓委は、新入生歓迎委員（以下、「新歓委員」という。）により構成される。

#### 3

新歓委員は、これを全ての学生から募集し、委員長が任命する。

#### 4

三系及び全代会は、原則として各5名以上の新歓委員を選出する。

### 第八条 (新歓委の役員)

新歓委に次の役員を置く。

1. 委員長 1名
2. 副委員長 2名

#### 2

役員は、新歓委員の互選により選出する。
ただし、互選により選出できないときは、三系又は全代会が指名することができる。
<!-- 最初の1名対策で指名規定を設けています -->

### 第九条 (新歓委の活動)

新歓委は、新歓期間の事業の運営及び学生団体の統括を行う。

### 第十条 (新入生歓迎祭)

新入生勧誘活動を安全かつ公平に行う機会を学生団体等に提供すること及び新入生に学生団体等の情報を提供することで新入生の充実した学生生活に寄与することを目的として、新入生歓迎祭（以下、「新歓祭」という。）を開催する。

#### 2

新歓祭は、入学式が挙行される日の翌日以降に、新歓委がこれを開催する。

### 第十一条 (新歓期間担当者連絡会)

新歓委は、新歓期間担当者連絡会を設置する。
<!-- 新歓委内に置く(新歓委員のみが構成員な)わけではないので「に」ではなく「は」 -->

#### 2

新歓期間担当者連絡会は、次の者により構成される。

1. 新歓委員
2. 学生団体等から選出された者（以下「新歓期間担当者」という。）

#### 3

学生団体等は、新歓期間担当者を各１名選出しなければならない。

#### 4

新歓期間担当者は、新歓期間担当者連絡会への参加及び新歓委の定める業務へ従事する義務を負う。

#### 5

新歓期間担当者は、新歓委からの通達事項を各団体の構成員に共有する。


### 第十二条 (運営計画書及び予算)

新歓委が新歓期間に実施する事業は、新入生歓迎期間運営計画書にこれを定める。

#### 2

新歓委は、新入生歓迎期間運営計画書に従って活動する。

#### 3

新歓委は、運営計画書案及び予算案について課外活動団体会議及び全代会に諮る。

#### 4

運営計画書及び予算は、すべての系別責任者会議及び全代会の合意を経て、課外活動連絡会において決定される。


### 第十三条 (事業にかかる費用)

三系は、新歓委の事業に必要な資金の一部又は全部を拠出金により負担する。

#### 2

新歓委は、新歓祭に参加する学生団体等に対して、金銭の負担を要求することができる。

#### 3

剰余金は、これを次年度へ繰り越す。

### 第十四条 (報告及び資料提出の義務)

新歓委は、すべての系別責任者会議及び全代会並びに課外活動連絡会に対し、事業報告及び決算報告を行う。

#### 2

新歓委は、系別責任者会議若しくは全代会又は課外活動連絡会から請求があるとき、然るべき報告及び資料提出を行う。

### 第十五条

削除

### 第十六条 (三系所属団体の優先権)

新歓委は、課外活動団体に対して新歓期間の活動における一般学生団体に対する優先権を認めることができる。

#### 2

優先権を行使可能な事項は、新歓委がこれを定める。

#### 3

優先権を行使可能な事項は、これを特設掲示板の利用などすべての学生団体等が公平に掲示・活動することが困難なものに限る。

### 第十七条 (新歓活動規程)

新歓活動が秩序を保って公平に行われ、新入生の安全が確保される環境の整備を目的として、新歓活動規程を定める。

#### 2

新歓活動規程は、全代会が学生を代表し、これを定める。

#### 3

新歓活動規程を改正又は廃止する議案は、すべての系別責任者会議の合意を経て全代会に発議される。

### 第十八条 (違反の記録)

新歓委は、新歓規程及び新歓委が別に定める規則に違反した学生団体等について記録する。

#### 2

新歓委は、前項の定めにより記録した情報を大学、三系、全代会その他の機関に報告することができる。

### 第十八条 (違反の記録)

新歓委は、新歓活動規程に違反した学生団体等について記録する。

#### 2

新歓委は、前項の定めにより記録した情報を大学、三系、全代会その他の機関に報告することができる。

### 第十八条の二 (監督の例外)

以下に掲げる活動は、この申し合わせの定めに依る監督を受けずに実施することができる。

1. 新入生歓迎活動
2. 学生組織の行う新入生勧誘活動

### 第十九条 (改廃)

この申し合わせの改正及び廃止は、すべての系別責任者会議及び全代会の合意を必要とする。

## 附則

この申し合わせは、yyyy年m月d日から試行する。
